# SiiProject

# Moduli aggiuntivi

JACCARD

Durante la fase di validazione, il punteggio del tweet rispetto a una data città, viene calcolato come la somma dei tf-idf di ogni parola. In un primo momento avevamo ipotizzato che qualche parola potesse non essere contenuta nel nostro database e quindi poteva portare un contributo pari a 0. Siccome però, queste parole non presenti potrebbero essere la derivazione di qualcun'altra, dovuto per esempio a un errore di battitura, avevamo pensato di utilizzare la funzione di Jaccard per il calcolo della similarità. Per ogni parola non trovata nel database, viene calcolata la similarità con ogni parola di un certo dizionario, se viene trovata una parola abbastanza simile, viene riportata quest'ultima. Abbiamo progettato la nostra funzione in maniera che possa accettare qualsiasi lista come dizionario per il calcolo. Quando viene passata una parola, si confronta essa con il dizionario, se esiste similarità perfetta con una di essa allora viene subito fatta tornare, altrimenti viene restituita la parola il più simile possibile. E' possibile definire una soglia lambda che ci permette di considerare solo le parole che hanno una valore di similarità maggiore di essa. Siamo andati successivamente a testare la funzione appena descritta. Contrariamente a quanto ipotizzato inizialmente, le parole non presenti nel database erano veramente poche, vedendo i test, nei primi 1000 utenti solo 1 parola non era contenuta nel database. Effettuando qualche ricerca infatti abbiamo avuto prova che questi test comunque erano esatti. Il vocabolario di parole comuni inglese si aggira intorno alle masssimo 20000 parole, siccome il nostro database conteneva 28000 parole, erano normale che coprissimo quasi la totalità delle parole utilizzate nei tweet. Al momento, il modulo di Jaccard è scollegato dal processo, ma si può reintegrare in qualsiasi momento qualora fosse necessario.

RETICOLO

Seguendo sempre l'articolo "You are where you tweet", dopo la realizzazione della baseline location estimation, abbiamo pensato di realizzare un altra tecnica del paper per migliorare il nostro tool. La tecnica è quella del **inserire vero nome** (non mi apre il paper). Siamo riusciti a realizzare con le stesse formule la tecnica da loro descritta, per calcolarci il reticolo di appartenenza di un città, abbiamo proceduto come segue: vengono presi longitudine e latitudine della città ed eseguiamo long * 10000 + |latitudine|, il numero risultante sarà l'id del reticolo di appartenza della città. Abbiamo proceduto in questa maniera per avere un id univoco per ogni reticolo, così facendo, possiamo facilmente accedere anche ai reticoli adiacenti velocizzando i tempi. Abbiamo effettuato dei test di precision inserendo questa nuova tecnica, il risultato che ne esce fuori è molto altalenante: si passa da momenti in cui la precision è del 50%, fino al minimo del 18%. Questa fase può essere migliorata andando a fare tuning sui paramentri che danno peso ai vari calcoli, servirebbe un attenta analisi sui valori che essi dovrebbero assumere per garantire la migliore precision. Nella versione attuale del tool, tale tecnica è implementata, ma si può tornare ad utilizzare solo la Baseline con facilità in qualsiasi momento.

CALCOLO BASELINE

Ogni test fino ad adesso è stato eseguito utilizzando un approccio simile a quello della Baseline Location Estimation proposto dal paper. Abbiamo deciso comunque di implementare la stessa formula suggerita nel paper. Abbiamo eseguito nuovamente i test e si è riscontrato un decremento della precision, passando da un 36% con il vecchio calcolo a uno stimato 26% con il nuovo.
Nella versione attuale è implementata la tecnica da loro suggerita, ma si può tornare indietro al vecchio calcolo in qualsiasi momento.

